[Música]
fala galera jovem na área de novo para
falar com vocês de mais um assunto sobre
química
hoje nós vamos falar sobre o método
científico então vou tentar passar de
maneira bem rápida para vocês como é que
a ciência utiliza assim é de como
funciona né esse método para que a gente
possa evoluir algumas teorias
vamos lá então pega esse material já vai
começar
[Música]
galerinha na onde hoje então vamos
entender como a ciência utiliza o método
científico não é se existe esse padrão
tem que seguir vamos entender então isso
vamos lá então a ciência é a ciência ela
se difere um pouco da filosofia de
outras partes né porque a ciência
consegue estabelecer uma teoria um
postulado modelo em que qualquer um
consegue ver que aquilo é uma verdade
porque existe uma prova é uma prova
material uma experimentação para que
aquilo fosse provado para que aconteça
isso nós seguimos um método a ciência
segue um método que é o famigerado
método científico
o método científico ele se divide mais
ou menos ali em cinco passos né
o primeiro passo é a observação o
segundo passo é o questionamento a gente
vai questionar sobre essa alguma algum
fato ali que a gente observou
o terceiro passo é a elaboração de uma
possível resposta para aquela pergunta
para aquele questionamento que a gente
chama de hipótese
depois que a gente elabora essa hipótese
a gente já parte para o ponto em que eu
vou testar neve ou realizar algum
experimento a fim de tentar provar que
aquela hipótese é uma verdade ou não
então quero tentar fazer com que essa
hipótese seja validada ou não
se essa hipótese for validada aí eu já
passei para o próximo passo que é
postular uma teoria uma lei modelo em
relação àquele fato observado então
método científico basicamente funciona
assim tomamos só detalhar cada passo
vamos lá
observação o primeiro passo é você
observar o universo um fato não é físico
que ocorre ea partir dessa observação
você tem alguma dúvida algum
questionamento não existem vários existe
aquele famoso né a quem veio primeiro o
ovo ou a galinha e tudo mais você
observando algumas coisas que vão trazer
esse questionamento beleza observou que
este ano a partir desse questionamento
você vai ter que elaborar uma possível
resposta isso não é de maneira aleatória
com base em um estudo você tenta
elaborar uma resposta do porquê que
aquilo acontece opa por que esse fato
está acontecendo eu acho que acontece
que a + b gerou se a não esquecer mais
de gerar ou então você tenta elaborar
uma resposta pra isso
feito isso você vai de alguma forma por
meio de um estudo de um experimento
tentará provar se aquela hipótese é de
fato uma verdade ou não tão basicamente
isso
se você realizou o teste e teve como
comprovação é que aquela hipótese é uma
verdade
que bom você vai postular agora aqui o
posto lá em forma de lei forma de teoria
em forma de modelo
agora se durante o teste você viu que a
sua hipótese foi negativado
não tem problema você volta para esse
ponto de elaborar uma nova hipótese
gente não busca elaborar uma nova
resposta para aquele questionamento de
um fato né e testa novamente até que
encontre uma resposta de fato para tal
acontecimento tal questionamento
ok então a ciência ela segue assim essa
sistemática não necessariamente são
padrão só vou produzir ciência dessa
forma não mas esse é o mais como o
método mais comum inclusive algumas
partes na nossa vida né existem
discussões que são geradas e que as
pessoas às vezes até pura ignorância é
não conseguem conversar porque a ciência
mostra é de uma forma clara para todo
mundo por meio dessas provas neckel de
fato ocorre já outras partes não por
exemplo o embate mais famoso ciência e
religião no hotel embate opa e aí
quem criou na universo foi deus aí por
não vai ter uma explosão teve me bem
cara eu vou falar como como cientista e
com o cristão eu acredito nas duas
coisas
na bíblia fala como né foi criada terra
em gênesis explica né a questão da
divisão da terra das águas da luz tudo
mais por aí universo na bíblia fala como
ele foi criado no início então big ben
pode ter sido a forma com que deus gerou
todo esse universo
o mais incrível é que o atual papa é
engenheiro químico né então ele tem uma
abertura muito grande hoje para
trabalhar com essas idéias qualquer
diferença dessa religião para a ciência
é que a religião trabalha com a fé é uma
coisa que de fato é palpável falou aos
deuses existem como fazer um experimento
aqui agora pra mostrar pra você pra
qualquer um inclusive para quem não
acredita em deus que ele existe um pouco
difícil agora a ciência quando ela te
falou isso de fato ocorre aqui está o
postulado que está a lei tem como fazer
uma prova tem como provar pra você de
maneira experimental de maneira
matemática e por aí vai que isso de fato
é um acontecimento tac de fato ele
ocorre então existe essa diferença por
isso que o método científico é tão
utilizado da ok então a ciência trabalha
com isso é só produzir ciência na
maioria das vezes vai seguir o método
científico
tudo bem cláudio hoje bem rápido para
que você entenda esse caminho que o
cientista perco o oita para que ele
consiga elaborar os seus postulados da
teoria aí o mais interessante deixar se
ressaltar pra você uma teoria uma lei
ela não inviabiliza a outra
como assim você não tá entendendo vamos
lá para os modelos atômicos
nós temos a primeira primeiro modelo
científico é o de dalton e temos um
modelo mais atual modelo quântico
professor quando descobriram o quanto
esse código anulou o de dalton não é uma
teoria uma lei não anula a outra pessoal
modelo quântico explica várias coisas
inclusive por exemplo a emissão de luz
o de dalton também explica a teoria
cinética dos gases por exemplo
lado do modelo atômico de dalton não tá
vendo que um modelo não sobrepõe o outro
ele complementa o outro tá uma teoria
então vai complementar outras
a idéia de seguir esse método científico
e tentar provar de maneira recorrente
com avanço da tecnologia que essa teoria
é válido ou não é justamente trazer esse
ganho trazer esse avanço não vou
testando sempre essa lei essa teoria
para tentar sempre avançar é isso que
faz a ciência caminhar
a ciência é mutável é isso que traz
grandes benefícios à humanidade toque
pessoal valeu demais muito obrigado já
deixou curtir aqui comenta embaixo que
você achou do vídeo se você tem alguma
dúvida acesso os nossos textos e
compartilha essa idéia geral para todo
mundo entender o que é o método
científico como é que essa ciência né
consegue avançar
beleza valeu muito obrigado e até a
próxima
[Música]